## JS
* 闭包是什么？闭包的优缺点

  指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

  优点： 
    * 可以读取函数内部变量
    * 在被调用后仍旧占用内存，不会被GC回收，实现共享局部变量

  缺点： 
    * 常驻内存会增大内存的使用量，使用不当会造成内存泄漏（因为IE9以前使用的垃圾收集方法是引用计数法,现在大部分都是标记清除）--解决方法：在退出内存的时候清除不使用的局部变量
    * 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

* this的指向问题？[参考](https://juejin.im/post/59bfe84351882531b730bac2#heading-8)

    * ES5中 指向最后调用它的对象（匿名函数this指向window全局对象）
    * 改变this的几种：
        
        * 使用箭头函数
        * 内部_this=this
        * call、apply、bind
            > apply和call类似，传入参数不同，bind创建新的函数，必须手动调用（ a.bind(this,1,2)() ）
        * new实例化一个对象 
    * 箭头函数中没有 this 绑定，必须通过查找作用域链来决定其值，如果箭头函数被非箭头函数包含，则 this 绑定的是最近一层非箭头函数的 this，否则，this 为 undefined
    * 

* js中的基本类型? (没有object!)

  string、number、boolean、null、undefined、symbol(es6)

* typeof 判断类型的注意点。(typeof 对于基本类型，除了 null 会显示obejct 都可以显示正确的类型, typeof 对于对象、数组都是object)

* 箭头函数和普通函数的区别？

  * 箭头函数是匿名函数，没有构造函数，不能使用new
  * 箭头函数没有原型属性
  * 箭头函数会捕获其所在上下文的this，作为自己的this
  * apply和call只会传入参数，而不会改变this
  * 箭头函数不绑定arguments，可以使用rest参数...
  * 箭头函数不能作为generator函数，不能使用yield
  * 普通函数的this指向最后调用他的对象
  
* 垂直居中如何实现初flex外

  * 

* 原型链的继承原理

* 可以讲一下什么是事件冒泡吗

* 浏览器中cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB的应用场景

* js的垃圾回收机制

  [参考](https://juejin.im/post/5a6b3fcaf265da3e2c385375)

  v8引擎使用标记清除 

* 说一下浏览器缓存机制吧

* new一个对象的时候发生了什么？


* 手写一个promise 或者讲述其原理

* promise中的resolve是什么类型，promise有几种状态？

* 长连接是如何实现的

* 简单说一下什么是盒子模型，以及css中border-box: box-sizing 有什么用

* vue中父子组件通信的方式，越多越好

* js中const，var，let的区别

* 假设我设置一个定时器setTimeout 1000ms后启动, 1000ms后一定启动吗? 为什么?

* redux是如何工作实现的？

## CSS

## React

* react 中props 与 state的区别，

* react 中function组件与class组件的异同点

* react native编译过程，有哪些被编译成原生，那些依旧是js?